# HW.BookSearch
E-oN의 악명 높은 도서관리 체계의 모범답안입니다. 해당 답안은 C++, C#, 그리고 파이썬3으로 작성된 세 개의 프로젝트를 포함합니다. 이들은 동일한 구조를 가지나 언어의 특성을 살려 약간의 차이점을 가진 유사한 프로젝트들입니다.

## 구조
각 프로젝트는 두 개의 클래스와 하나의 구조체(혹은 세 개의 클래스)로 구성되어 있습니다.

### `Book` 구조체/클래스
`Book` 구조체/클래스는 `booklist.txt`에서 읽은 책 정보를 담는 객체입니다. 안에는 `title` (제목), `author` (저자), `date` (출판년도), `publisher` (출판사), 그리고 `genre` (장르) 맴버가 있습니다.

### `Database`
`Database` 클래스는 순수히 `Book` 객체들을 한 곳에 저장하고 관리하는 데이터베이스 역할을 합니다. 사용자가 요청하는 책에 대한 정보를 제공하거나, 도서 정보를 실질적으로 추가 및 삭제 혹은 수정하는데 기여합니다.

### `Application` 클래스
`Application` 클래스는 사용자가 직접적으로 상호작용할 수 있는 사용자 인터페이스(UI)를 제공합니다. UI에 입력한 선택사항이나 명령은 `Database` 객체로 전달하고, 데이터베이스로부터 제공받은 도서를 사용자에게 보여주는 등의 프론트엔드 역할을 담당합니다.

## 특징
각 프로젝트는 해당 언어가 가지는 특성과 장점을 활용하였습니다.

### C++
* 자료형 변환
* 파일 입출력
* 예외처리
  * 배열범위 예외
* 구조체
  * 구조체 생성자
* 열거형
* 포인터
  * 자료형 변환
  * 구조체 접근
* 컨테이너
  * 벡터

### C#
* 자료형 변환
* 파일 입출력
* 예외처리
  * 배열범위 예외
  * 자료변환 예외
* 구조체
* 열거형
* 컬렉션
  * 리스트
* 프로퍼티

### 파이썬3
* 자료형 변환
* 파일 입출력
* 예외처리
  * 배열범위 예외
  * 자료변환 예외
* 모듈
  * 넘파이
* 프로퍼티

## 질의응답

### Q. `booklist.txt` 파일을 한글로 할 수 있나요?
파이썬3과 C#에서는 할 수 있지만, C/C++에서는 추천하지 않습니다.

본 리포지터리를 보시는 여러분들은 한글이 익숙하겠지만, 컴퓨터에게는 한글은 매우 괴이한 문자입니다. 영문 알파벳은 한 바이트의 ANSI로 모두 표현될 수 있어 `char` 자료형으로 나타낼 수 있으나, 한글이나 히라가나/가타카나 및 한자는 최소한 두 바이트 이상을 필요로 합니다. 이들을 확장문자(wide character)라고 부르며 C/C++에서는 `wchar`이란 두 바이트 문자 자료형이 윈도우 OS에 등장하였습니다. 대표적인 확장문자 인코딩으로 UTF-16이란 유니코드가 있습니다.

그러면 C/C++에서 추천하지 않는 이유는 무엇인가? 해당 프로그래밍 언어는 확장문자 개념이 없던 UNIX 기반에서 설계되었기 때문에 ANSI에 최적화되어 있습니다. 영문 알파벳은 전혀 문제가 없으나 확장문자를 접할 경우에는 인코딩 호환성 문제가 발생합니다. 특히 윈도우 OS는 기본적으로 시스템에 UTF-16 인코딩을 적용하였기 때문에 더더욱 골치아픈 작업이 됩니다. 그러한 이유로 윈도우 OS에서 제공하는 Win API 중에서 문자열을 주고받는 함수는 ANSI 버전과 유니코드 버전이 존재합니다.

반면, 파이썬3과 C#에서는 문제가 생기지 않는 이유는 각각 인코딩이 UTF-8 및 UTF-16으로 되어있기 때문입니다. 파이썬3이 가지는 UTF-8은 문자를 표현하는데 1 ~ 4 바이트를 사용합니다. 이는 한 바이트만 읽는 ANSI와 달리 확장문자도 지원하는 유연성을 가집니다. 그리고 C#은 윈도우 OS를 개발한 마이크로소프트에서 제작한 프로그래밍 언어입니다. 언어 자체가 윈도우 OS를 위해 만들어졌기 때문에 C/C++과 달리 `char` 자료형의 크기가 두 바이트입니다.
